Hallo und herzlich willkommen zu einer neuen Episode von Münster interessiert.
Ich bin David, euer Moderator, und heute schauen wir uns die bevorstehende Sitzung des Ausschusses für Verkehr und Mobilität an.
Diese Sitzung ist für alle Münster-Rahnerinnen von Interesse, da sie wichtige Entscheidungen für die Verkehrsinfrastruktur und Mobilitätsangebote in unserer Stadt betrifft.
Die Sitzung des Ausschusses für Verkehr und Mobilität findet am 18. Juni 2025 statt.
Hier werden verschiedene Themen diskutiert, die sowohl die Verkehrssicherheit als auch die digitale Entwicklung in Münster betreffen.
Die Themen, die hier behandelt werden, haben direkte Auswirkungen auf die Lebensqualität und Mobilität in Münster.
In dieser Sitzung wird ein Bericht über die Smart City-Projekte vorgestellt.
Die Stadt Münster hat im Rahmen des Förderprogramms Modellprojekte Smart Cities verschiedene digitale Lösungen zur nachhaltigen Stadtentwicklung initiiert.
Dieser Bericht gibt Aufschluss darüber, wie Münster digitale Technologien nutzt, um die Lebensqualität zu verbessern und nachhaltige Lösungen zu entwickeln.
Ein weiteres wichtiges Thema ist die Verkehrssicherheit.
Hier wird ein umfassendes Programm vorgestellt, das darauf abzielt, Unfälle zu minimieren und die Sicherheit für alle Verkehrsteilnehmenden zu erhöhen.
Die Maßnahmen zielen darauf ab, insbesondere die Sicherheit von Radfahrenden und Fußgängern zu verbessern, was für die gesamte Bevölkerung von Bedeutung ist.
Ein weiterer Tagesordnungspunkt ist die zeitlich befristete Fortsetzung des Deutschlandtickets.
Die Stadt Münster plant, das Ticket für 58 Euro pro Monat anzubieten und regelt die Finanzierung für die Verkehrsunternehmen.
Das Deutschlandticket ist eine wichtige Maßnahme zur Förderung des öffentlichen Nahverkehrs in Münster und bietet den Bürgerinnen eine kostengünstige Mobilitätsalternative.
Die Umgestaltung der Waldayer Straße und Schmeddingstraße zu Fahrradstraßen steht ebenfalls auf der Agenda.
Hierbei wird eine Investition von 3,25 Millionen Euro geplant, um die Radverkehrssituation zu verbessern.
Diese Maßnahme ist Teil der Bemühungen, Münster zu einer Fahrradfreundlicheren Stadt zu machen und die Verkehrssicherheit für Radfahrende zu erhöhen.
Abschließend wird eine Parkraumuntersuchung vorgestellt, die zeigt, dass im Quartier Waldayer Straße, Schmeddingstraße bis zu 90 Prozent der Parkenden langzeitnutzer sind.
Empfehlungen zur Parkraumbewirtschaftung werden diskutiert.
Diese Untersuchung ist entscheidend für die zukünftige Parkraumpolitik und die Verbesserung der Verkehrssituation in diesem Bereich.
Die Sitzung des Ausschusses für Verkehr und Mobilität bietet eine wichtige Plattform für die Diskussion über die Verkehrsentwicklung in Münster.
Bürgerinnen sind eingeladen, sich über die Themen zu informieren und an der zukünftigen Mobilitätsplanung teilzuhaben.
Es ist wichtig, dass die Stimmen der Münsterraner innen gehört werden, um eine nahrhaltige und lebendige Stadt zu gestalten.